Javascrit 

>NOTE     Javascritp严格区分大小写

## 数据类型

### Number类型

#### 合法的Number类型
``` 
123; // 整数123
0.456; // 浮点数0.456
1.2345e3; // 科学计数法表示1.2345x1000，等同于1234.5
-99; // 负数
NaN; // NaN表示Not a Number，当无法计算结果时用NaN表示
Infinity; // Infinity表示无限大，当数值超过了JavaScript的Number所能表示的最大值时，就表示为Infinity
```

### 字符串

"abc",'abc'

### 布尔值  true false

&& 与运算
|| 或运算
!  非运算

#### 比较运算符

```javascript
> >= < <= ==  === != !==

NaN === NaN  //false
```
唯一能判断NaN的方法是通过isNaN()函数：
```javascript
isNaN(NaN) //false
```

浮点数在运算过程中会产生误差，因为计算机无法精确表示无限循环小数。要比较两个浮点数是否相等，只能计算它们之差的绝对值，看是否小于某个阈值：
```javascript
Math.abs(1 / 3 - (1 - 2 / 3)) < 0.0000001; // true
```

#### null和undefined

> null表示一个“空”的值，它和0以及空字符串''不同，0是一个数值，''表示长度为0的字符串，而null表示“空”。

> 在JavaScript中，还有一个和null类似的undefined，它表示“未定义”。

> 大多数情况下，我们都应该用null。undefined仅仅在判断函数参数是否传递的情况下有用。

### 数组

数组是一组按顺序排列的集合，集合的每个值称为元素。JavaScript的数组可以包括任意数据类型。例如：
```javascript
[1, 2, 3.14, 'Hello', null, true];
```

另一种创建数组的方法是通过Array()函数实现：
```javascript
new Array(1, 2, 3); // 创建了数组[1, 2, 3]
```
> 出于代码的可读性考虑，强烈建议直接使用[]。

数组的元素可以通过索引来访问。请注意，索引的起始值为0：
```javascript
var arr = [1, 2, 3.14, 'Hello', null, true];
arr[0]; // 返回索引为0的元素，即1
arr[5]; // 返回索引为5的元素，即true
arr[6]; // 索引超出了范围，返回undefined
```
### 对象

JavaScript的对象是一组由键-值组成的无序集合，
```javascript
var person = {
    name: 'Bob',
    age: 20,
    tags: ['js', 'web', 'mobile'],
    city: 'Beijing',
    hasCar: true,
    zipcode: null
};
```

>     JavaScript对象的键都是字符串类型，值可以是任意数据类型,上述person对象一共定义了6个键值对，其中每个键又称为对象的属性，例如，person的name属性为'Bob'，zipcode属性为null。

要获取一个对象的属性，我们用对象变量.属性名的方式：

```javascript
    person.name; // 'Bob'
    person.zipcode; // null
```

### 变量

变量在JavaScript中就是用一个变量名表示，变量名是大小写英文、数字、$和_的组合，且不能用数字开头。变量名也不能是JavaScript的关键字，如if、while等。申明一个变量用var语句，比如：
```javascript
var a; // 申明了变量a，此时a的值为undefined
var $b = 1; // 申明了变量$b，同时给$b赋值，此时$b的值为1
var s_007 = '007'; // s_007是一个字符串
var Answer = true; // Answer是一个布尔值true
var t = null; // t的值是null
```

### strict模式

>     JavaScript在设计之初，为了方便初学者学习，并不强制要求用var申明变量。这个设计错误带来了严重的后果：如果一个变量没有通过var申明就被使用，那么该变量就自动被申明为全局变量：例如 i = 1;现在i是全局变量


在同一个页面的不同的JavaScript文件中，如果都不用var申明，恰好都使用了变量i，将造成变量i互相影响，产生难以调试的错误结果。

使用var申明的变量则不是全局变量，它的范围被限制在该变量被申明的函数体内（函数的概念将稍后讲解），同名变量在不同的函数体内互不冲突。

为了修补JavaScript这一严重设计缺陷，ECMA在后续规范中推出了strict模式，在strict模式下运行的JavaScript代码，强制通过var申明变量，未使用var申明变量就使用的，将导致运行错误

启用strict模式的方法是在JavaScript代码的第一行写上：
```javascript
'use strict';
```







