# 字符串

JavaScript的字符串就是用''或""括起来的字符表示。

如果'本身也是一个字符，那就可以用""括起来，比如"I'm OK"包含的字符是I，'，m，空格，O，K这6个字符。

如果字符串内部既包含'又包含"怎么办？可以用转义字符\来标识，比如：
```javascript
'I\'m \"OK\"!';
```
ASCII字符可以以\x##形式的十六进制表示，例如：

```javascript
'\x41'; // 完全等同于 'A'
```
还可以用\u####表示一个Unicode字符：

```javascript
'\u4e2d\u6587'; // 完全等同于 '中文'
```

多行字符串

>     由于多行字符串用\n写起来比较费事，所以最新的ES6标准新增了一种多行字符串的表示方法，用反引号 ` ... ` 表示：

```javascript
`这是一个
多行
字符串`;
```

---


模板字符串

要把多个字符串连接起来，可以用+号连接：

```javascript
var name = '小明';
var age = 20;
var message = '你好, ' + name + ', 你今年' + age + '岁了!';
alert(message);
```

>     如果有很多变量需要连接，用+号就比较麻烦。ES6新增了一种模板字符串，表示方法和上面的多行字符串一样，但是它会自动替换字符串中的变量：

```javascript
var name = '小明';
var age = 20;
var message = `你好, ${name}, 你今年${age}岁了!`;
alert(message);
```


#### 操作字符串

字符串常见的操作如下：
```javascript
var s = 'Hello, world!';
s.length; // 13
```
要获取字符串某个指定位置的字符，使用类似Array的下标操作，索引号从0开始：
```javascript
var s = 'Hello, world!';

s[0]; // 'H'
s[6]; // ' '
s[7]; // 'w'
s[12]; // '!'
s[13]; // undefined 超出范围的索引不会报错，但一律返回undefined
```
需要特别注意的是，字符串是不可变的，如果对字符串的某个索引赋值，不会有任何错误，但是，也没有任何效果：
```javascript
var s = 'Test';
s[0] = 'X';
alert(s); // s仍然为'Test'
```
JavaScript为字符串提供了一些常用方法，注意，调用这些方法本身不会改变原有字符串的内容，而是返回一个新字符串：

toUpperCase

toUpperCase()把一个字符串全部变为大写：
```javascript
var s = 'Hello';
s.toUpperCase(); // 返回'HELLO'
```
toLowerCase

toLowerCase()把一个字符串全部变为小写：
```javascript
var s = 'Hello';
var lower = s.toLowerCase(); // 返回'hello'并赋值给变量lower
lower; // 'hello'
```
indexOf

indexOf()会搜索指定字符串出现的位置：
```javascript
var s = 'hello, world';
s.indexOf('world'); // 返回7
s.indexOf('World'); // 没有找到指定的子串，返回-1
```
substring

substring()返回指定索引区间的子串：
```javascript
var s = 'hello, world'
s.substring(0, 5); // 从索引0开始到5（不包括5），返回'hello'
s.substring(7); // 从索引7开始到结束，返回'world'
```

# 数组

JavaScript的Array可以包含任意数据类型，并通过索引来访问每个元素。

要取得Array的长度，直接访问length属性：

```javascript
var arr = [1, 2, 3.14, 'Hello', null, true];
arr.length; // 6
```
>请注意，直接给Array的length赋一个新的值会导致Array大小的变化：

```javascript
var arr = [1, 2, 3];
arr.length; // 3
arr.length = 6;
arr; // arr变为[1, 2, 3, undefined, undefined, undefined]
arr.length = 2;
arr; // arr变为[1, 2]
```

Array可以通过索引把对应的元素修改为新的值，因此，对Array的索引进行赋值会直接修改这个Array：
```javascript
var arr = ['A', 'B', 'C'];
arr[1] = 99;
arr; // arr现在变为['A', 99, 'C']
```

请注意，如果通过索引赋值时，索引超过了范围，同样会引起Array大小的变化：

```javascript
var arr = [1, 2, 3];
arr[5] = 'x';
arr; // arr变为[1, 2, 3, undefined, undefined, 'x']
```

大多数其他编程语言不允许直接改变数组的大小，越界访问索引会报错。然而，JavaScript的Array却不会有任何错误。在编写代码时，不建议直接修改Array的大小，访问索引时要确保索引不会越界。

indexOf

与String类似，Array也可以通过indexOf()来搜索一个指定的元素的位置：
```javascript
var arr = [10, 20, '30', 'xyz'];
arr.indexOf(10); // 元素10的索引为0
arr.indexOf(20); // 元素20的索引为1
arr.indexOf(30); // 元素30没有找到，返回-1
arr.indexOf('30'); // 元素'30'的索引为2
```

注意了，数字30和字符串'30'是不同的元素。

slice

slice()就是对应String的substring()版本，它截取Array的部分元素，然后返回一个新的Array：

```javascript
var arr = ['A', 'B', 'C', 'D', 'E', 'F', 'G'];
arr.slice(0, 3); // 从索引0开始，到索引3结束，但不包括索引3: ['A', 'B', 'C']
arr.slice(3); // 从索引3开始到结束: ['D', 'E', 'F', 'G']
```

注意到slice()的起止参数包括开始索引，不包括结束索引。

如果不给slice()传递任何参数，它就会从头到尾截取所有元素。利用这一点，我们可以很容易地复制一个Array：

```javascript
var arr = ['A', 'B', 'C', 'D', 'E', 'F', 'G'];
var aCopy = arr.slice();
aCopy; // ['A', 'B', 'C', 'D', 'E', 'F', 'G']
aCopy === arr; // false
```

push和pop

push()向Array的末尾添加若干元素，pop()则把Array的最后一个元素删除掉：

```javascript
var arr = [1, 2];
arr.push('A', 'B'); // 返回Array新的长度: 4
arr; // [1, 2, 'A', 'B']
arr.pop(); // pop()返回'B'
arr; // [1, 2, 'A']
arr.pop(); arr.pop(); arr.pop(); // 连续pop 3次
arr; // []
arr.pop(); // 空数组继续pop不会报错，而是返回undefined
arr; // []
```

unshift和shift

如果要往Array的头部添加若干元素，使用unshift()方法，shift()方法则把Array的第一个元素删掉：
```javascript
var arr = [1, 2];
arr.unshift('A', 'B'); // 返回Array新的长度: 4
arr; // ['A', 'B', 1, 2]
arr.shift(); // 'A'
arr; // ['B', 1, 2]
arr.shift(); arr.shift(); arr.shift(); // 连续shift 3次
arr; // []
arr.shift(); // 空数组继续shift不会报错，而是返回undefined
arr; // []
```

sort

sort()可以对当前Array进行排序，它会直接修改当前Array的元素位置，直接调用时，按照默认顺序排序：

```javascript
var arr = ['B', 'C', 'A'];
arr.sort();
arr; // ['A', 'B', 'C']
```

能否按照我们自己指定的顺序排序呢？完全可以，我们将在后面的函数中讲到。

reverse

reverse()把整个Array的元素给掉个个，也就是反转：

```javascript
var arr = ['one', 'two', 'three'];
arr.reverse(); 
arr; // ['three', 'two', 'one']
```

splice

splice()方法是修改Array的“万能方法”，它可以从指定的索引开始删除若干元素，然后再从该位置添加若干元素：

```javascript
var arr = ['Microsoft', 'Apple', 'Yahoo', 'AOL', 'Excite', 'Oracle'];
// 从索引2开始删除3个元素,然后再添加两个元素:
arr.splice(2, 3, 'Google', 'Facebook'); // 返回删除的元素 ['Yahoo', 'AOL', 'Excite']
arr; // ['Microsoft', 'Apple', 'Google', 'Facebook', 'Oracle']
// 只删除,不添加:
arr.splice(2, 2); // ['Google', 'Facebook']
arr; // ['Microsoft', 'Apple', 'Oracle']
// 只添加,不删除:
arr.splice(2, 0, 'Google', 'Facebook'); // 返回[],因为没有删除任何元素
arr; // ['Microsoft', 'Apple', 'Google', 'Facebook', 'Oracle']
```

concat

concat()方法把当前的Array和另一个Array连接起来，并返回一个新的Array：

```javascript
var arr = ['A', 'B', 'C'];
var added = arr.concat([1, 2, 3]);
added; // ['A', 'B', 'C', 1, 2, 3]
arr; // ['A', 'B', 'C']
```
请注意，concat()方法并没有修改当前Array，而是返回了一个新的Array。

实际上，concat()方法可以接收任意个元素和Array，并且自动把Array拆开，然后全部添加到新的Array里：

```javascript
var arr = ['A', 'B', 'C'];
arr.concat(1, 2, [3, 4]); // ['A', 'B', 'C', 1, 2, 3, 4]
```

join

join()方法是一个非常实用的方法，它把当前Array的每个元素都用指定的字符串连接起来，然后返回连接后的字符串：

```javascript
var arr = ['A', 'B', 'C', 1, 2, 3];
arr.join('-'); // 'A-B-C-1-2-3'
```

如果Array的元素不是字符串，将自动转换为字符串后再连接。

多维数组

如果数组的某个元素又是一个Array，则可以形成多维数组，例如：

```javascript
var arr = [[1, 2, 3], [400, 500, 600], '-'];
```

上述Array包含3个元素，其中头两个元素本身也是Array。

# 对象

JavaScript的对象是一种无序的集合数据类型，它由若干键值对组成。

JavaScript的对象用于描述现实世界中的某个对象。例如，为了描述“小明”这个淘气的小朋友，我们可以用若干键值对来描述他：

```javascript
var xiaoming = {
    name: '小明',
    birth: 1990,
    school: 'No.1 Middle School',
    height: 1.70,
    weight: 65,
    score: null
};
```

JavaScript用一个{...}表示一个对象，键值对以xxx: xxx形式申明，用,隔开。注意，最后一个键值对不需要在末尾加,，如果加了，有的浏览器（如低版本的IE）将报错。

上述对象申明了一个name属性，值是'小明'，birth属性，值是1990，以及其他一些属性。最后，把这个对象赋值给变量xiaoming后，就可以通过变量xiaoming来获取小明的属性了：

```javascript
xiaoming.name; // '小明'
xiaoming.birth; // 1990
```
访问属性是通过.操作符完成的，但这要求属性名必须是一个有效的变量名。如果属性名包含特殊字符，就必须用''括起来：
```javascript
var xiaohong = {
    name: '小红',
    'middle-school': 'No.1 Middle School'
};
```
xiaohong的属性名middle-school不是一个有效的变量，就需要用''括起来。访问这个属性也无法使用.操作符，必须用['xxx']来访问：

```javascript
xiaohong['middle-school']; // 'No.1 Middle School'
xiaohong['name']; // '小红'
xiaohong.name; // '小红'
```

也可以用xiaohong['name']来访问xiaohong的name属性，不过xiaohong.name的写法更简洁。我们在编写JavaScript代码的时候，属性名尽量使用标准的变量名，这样就可以直接通过object.prop的形式访问一个属性了。

实际上JavaScript对象的所有属性都是字符串，不过属性对应的值可以是任意数据类型。

如果访问一个不存在的属性会返回什么呢？JavaScript规定，访问不存在的属性不报错，而是返回undefined：

```javascript
var xiaoming = {
    name: '小明'
};
xiaoming.age; // undefined
```

由于JavaScript的对象是动态类型，你可以自由地给一个对象添加或删除属性：

```javascript
var xiaoming = {
    name: '小明'
};
xiaoming.age; // undefined
xiaoming.age = 18; // 新增一个age属性
xiaoming.age; // 18
delete xiaoming.age; // 删除age属性
xiaoming.age; // undefined
delete xiaoming['name']; // 删除name属性
xiaoming.name; // undefined
delete xiaoming.school; // 删除一个不存在的school属性也不会报错

```
如果我们要检测xiaoming是否拥有某一属性，可以用in操作符：

```javascript
var xiaoming = {
    name: '小明',
    birth: 1990,
    school: 'No.1 Middle School',
    height: 1.70,
    weight: 65,
    score: null
};
'name' in xiaoming; // true
'grade' in xiaoming; // false
```
不过要小心，如果in判断一个属性存在，这个属性不一定是xiaoming的，它可能是xiaoming继承得到的：

>    'toString' in xiaoming; // true

因为toString定义在object对象中，而所有对象最终都会在原型链上指向object，所以xiaoming也拥有toString属性。

要判断一个属性是否是xiaoming自身拥有的，而不是继承得到的，可以用hasOwnProperty()方法：

```javascript
var xiaoming = {
    name: '小明'
};
xiaoming.hasOwnProperty('name'); // true
xiaoming.hasOwnProperty('toString'); // false
```