# jQuery

你可能听说过jQuery，它名字起得很土，但却是JavaScript世界中使用最广泛的一个库。

江湖传言，全世界大约有80~90%的网站直接或间接地使用了jQuery。鉴于它如此流行，又如此好用，所以每一个入门JavaScript的前端工程师都应该了解和学习它。

jQuery这么流行，肯定是因为它解决了一些很重要的问题。实际上，jQuery能帮我们干这些事情：

消除浏览器差异：你不需要自己写冗长的代码来针对不同的浏览器来绑定事件，编写AJAX等代码；

简洁的操作DOM的方法：写`$('#test')`肯定比`document.getElementById('test')`来得简洁；

轻松实现动画、修改CSS等各种操作。

jQuery的理念`“Write Less, Do More“`，让你写更少的代码，完成更多的工作！

## jQuery版本

目前jQuery有1.x和2.x两个主要版本，区别在于2.x移除了对古老的IE 6、7、8的支持，因此2.x的代码更精简。选择哪个版本主要取决于你是否想支持IE 6~8。

从jQuery官网可以下载最新版本。jQuery只是一个`jquery-xxx.js`文件，但你会看到有`compressed（已压缩）`和`uncompressed（未压缩）`两种版本，使用时完全一样，但如果你想深入研究jQuery源码，那就用`uncompressed`版本。

使用jQuery

使用jQuery只需要在页面的<head>引入jQuery文件即可：

```javascript
<html>
<head>
    <script src="//code.jquery.com/jquery-1.11.3.min.js"></script>
    ...
</head>
<body>
    ...
</body>
</html>
```

## $符号

`$`是著名的`jQuery`符号。实际上，`jQuery`把所有功能全部封装在一个全局变量`jQuery`中，而$也是一个合法的变量名，它是变量`jQuery`的别名：

```javascript
window.jQuery; // jQuery(selector, context)
window.$; // jQuery(selector, context)
$ === jQuery; // true
typeof($); // 'function'
```
`$`本质上就是一个函数，但是函数也是对象，于是`$`除了可以直接调用外，也可以有很多其他属性。

注意，你看到的$函数名可能不是`jQuery(selector, context)`，因为很多JavaScript压缩工具可以对函数名和参数改名，所以压缩过的`jQuery`源码`$`函数可能变成`a(b, c)`。

绝大多数时候，我们都直接用`$`（因为写起来更简单嘛）。但是，如果`$`这个变量不幸地被占用了，而且还不能改，那我们就只能让jQuery把`$`变量交出来，然后就只能使用jQuery这个变量：
```javascript
$; // jQuery(selector, context)
jQuery.noConflict();
$; // undefined
jQuery; // jQuery(selector, context)
```
这种黑魔法的原理是`jQuery`在占用$之前，先在内部保存了原来的`$`,调用`jQuery.noConflict()`时会把原来保存的变量还原。

## 选择器

选择器是`jQuery`的核心。一个选择器写出来类似`$('#dom-id')`。

为什么`jQuery`要发明选择器？回顾一下`DOM`操作中我们经常使用的代码：

```javascript
// 按ID查找：
var a = document.getElementById('dom-id');

// 按tag查找：
var divs = document.getElementsByTagNames('div');

// 查找<p class="red">：
var ps = document.getElementsByTagNames('p');
// 过滤出class="red":
// TODO:

// 查找<table class="green">里面的所有<tr>：
var table = ...
for (var i=0; i<table.children; i++) {
    // TODO: 过滤出<tr>
}
```

这些代码实在太繁琐了，并且，在层级关系中，例如，查找`<table class="green">`里面的所有`<tr>`，一层循环实际上是错的，因为`<table>`的标准写法是：

```html
<table>
    <tbody>
        <tr>...</tr>
        <tr>...</tr>
    </tbody>
</table>
```
很多时候，需要递归查找所有子节点。

`jQuery`的选择器就是帮助我们快速定位到一个或多个DOM节点。

### 按ID查找

如果某个DOM节点有id属性，利用jQuery查找如下：
```
// 查找<div id="abc">:
var div = $('#abc');
```
注意，`#abc以#`开头。返回的对象是jQuery对象。

什么是jQuery对象？`jQuery对象类似数组`，它的每个元素都是一个引用了DOM节点的对象。

以上面的查找为例，如果`id`为`abc`的`<div>`存在，返回的jQuery对象如下：

```
[<div id="abc">...</div>]
如果id为abc的<div>不存在，返回的jQuery对象如下：

[]
```
总之`jQuery`的选择器不会返回`undefined`或者`null`，这样的好处是你不必在下一行判断`if (div === undefined)`。

jQuery对象和DOM对象之间可以互相转化：

```javascript
var div = $('#abc'); // jQuery对象
var divDom = div.get(0); // 假设存在div，获取第1个DOM元素
var another = $(divDom); // 重新把DOM包装为jQuery对象
```

通常情况下你不需要获取DOM对象，直接使用`jQuery`对象更加方便。如果你拿到了一个DOM对象，那可以简单地调用`$(aDomObject)`把它变成jQuery对象，这样就可以方便地使用jQuery的API了。

### 按tag查找

按tag查找只需要写上tag名称就可以了：

```javascript
var ps = $('p'); // 返回所有<p>节点
ps.length; // 数一数页面有多少个<p>节点
```
### 按class查找

按class查找注意在class名称前加一个.：

```javascript
var a = $('.red'); // 所有节点包含`class="red"`都将返回
// 例如:
// <div class="red">...</div>
// <p class="green red">...</p>
```

通常很多节点有多个`class`，我们可以查找同时包含red和green的节点：

```javascript
var a = $('.red.green'); // 注意没有空格！
// 符合条件的节点：
// <div class="red green">...</div>
// <div class="blue green red">...</div>
```

### 按属性查找

一个DOM节点除了`id`和`class`外还可以有很多属性，很多时候按属性查找会非常方便，比如在一个表单中按属性来查找：

```javascript
var email = $('[name=email]'); // 找出<??? name="email">
var passwordInput = $('[type=password]'); // 找出<??? type="password">
var a = $('[items="A B"]'); // 找出<??? items="A B">
```

> 当属性的值包含空格等特殊字符时，需要用双引号括起来。

按属性查找还可以使用前缀查找或者后缀查找：

```javascript
var icons = $('[name^=icon]'); // 找出所有name属性值以icon开头的DOM
// 例如: name="icon-1", name="icon-2"
var names = $('[name$=with]'); // 找出所有name属性值以with结尾的DOM
// 例如: name="startswith", name="endswith"
```
这个方法尤其适合通过class属性查找，且不受class包含多个名称的影响：

```javascript
var icons = $('[class^="icon-"]'); // 找出所有class包含至少一个以`icon-`开头的DOM
// 例如: class="icon-clock", class="abc icon-home"
```
### 组合查找

组合查找就是把上述简单选择器组合起来使用。如果我们查找`$('[name=email]')`，很可能把表单外的`<div name="email">`也找出来，但我们只希望查找`<input>`，就可以这么写：

```javascript
var emailInput = $('input[name=email]'); // 不会找出<div name="email">
```

同样的，根据tag和class来组合查找也很常见：

```javascript
var tr = $('tr.red'); // 找出<tr class="red ...">...</tr>
```
### 多项选择器

多项选择器就是把多个选择器用,组合起来一块选：

```javascript
$('p,div'); // 把<p>和<div>都选出来
$('p.red,p.green'); // 把<p class="red">和<p class="green">都选出来
```
要注意的是，选出来的元素是按照它们在HTML中出现的顺序排列的，而且不会有重复元素。例如，`<p class="red green">`不会被上面的`$('p.red,p.green')`选择两次。

## 层级选择器

除了基本的选择器外，jQuery的层级选择器更加灵活，也更强大。

因为DOM的结构就是层级结构，所以我们经常要根据层级关系进行选择。

### 层级选择器（Descendant Selector）

如果两个DOM元素具有层级关系，就可以用`$('ancestor descendant')`来选择，层级之间用空格隔开。例如：

```html
<!-- HTML结构 -->
<div class="testing">
    <ul class="lang">
        <li class="lang-javascript">JavaScript</li>
        <li class="lang-python">Python</li>
        <li class="lang-lua">Lua</li>
    </ul>
</div>
```
要选出JavaScript，可以用层级选择器：

```javascript
$('ul.lang li.lang-javascript'); // [<li class="lang-javascript">JavaScript</li>]
$('div.testing li.lang-javascript'); // [<li class="lang-javascript">JavaScript</li>]
```
因为`<div>`和`<ul>`都是`<li>`的祖先节点，所以上面两种方式都可以选出相应的`<li>`节点。

要选择所有的`<li>`节点，用：
```
$('ul.lang li');
```
这种层级选择器相比单个的选择器好处在于，它缩小了选择范围，因为首先要定位父节点，才能选择相应的子节点，这样避免了页面其他不相关的元素。

例如：
```
$('form[name=upload] input');
```

就把选择范围限定在name属性为upload的表单里。如果页面有很多表单，其他表单的`<input>`不会被选择。

多层选择也是允许的：
```
$('form.test p input'); // 在form表单选择被<p>包含的<input>
```

### 子选择器（Child Selector）

子选择器`$('parent>child')`类似层级选择器，但是限定了层级关系必须是父子关系，就是`<child>`节点必须是`<parent>`节点的直属子节点。还是以上面的例子：

```javascript
$('ul.lang>li.lang-javascript'); // 可以选出[<li class="lang-javascript">JavaScript</li>]
$('div.testing>li.lang-javascript'); // [], 无法选出，因为<div>和<li>不构成父子关系
```

### 过滤器（Filter）

过滤器一般不单独使用，它通常附加在选择器上，帮助我们更精确地定位元素。观察过滤器的效果：

```javascript
$('ul.lang li'); // 选出JavaScript、Python和Lua 3个节点

$('ul.lang li:first-child'); // 仅选出JavaScript
$('ul.lang li:last-child'); // 仅选出Lua
$('ul.lang li:nth-child(2)'); // 选出第N个元素，N从1开始
$('ul.lang li:nth-child(even)'); // 选出序号为偶数的元素
$('ul.lang li:nth-child(odd)'); // 选出序号为奇数的元素
```

### 表单相关

针对表单元素，jQuery还有一组特殊的选择器：

* `:input`：可以选择`<input>`，`<textarea>`，`<select>`和`<button>`；

* `:file`：可以选择`<input type="file">`，和`input[type=file]`一样；

* `:checkbox`：可以选择复选框，和`input[type=checkbox]`一样；

* `:radio`：可以选择单选框，和`input[type=radio]`一样；

* `:focus`：可以选择当前输入焦点的元素，例如把光标放到一个`<input>`上，用`$('input:focus')`就可以选出；

* `:checked`：选择当前勾上的单选框和复选框，用这个选择器可以立刻获得用户选择的项目，如`$('input[type=radio]:checked')；`

* `:enabled`：可以选择可以正常输入的`<input>、<select>`
等，也就是没有灰掉的输入；

* `:disabled`：和`:enabled`正好相反，选择那些不能输入的。

此外，jQuery还有很多有用的选择器，例如，选出可见的或隐藏的元素：

```javascript
$('div:visible'); // 所有可见的div
$('div:hidden'); // 所有隐藏的div
```

## 查找和过滤

通常情况下选择器可以直接定位到我们想要的元素，但是，当我们拿到一个jQuery对象后，还可以以这个对象为基准，进行查找和过滤。

最常见的查找是在某个节点的所有子节点中查找，使用find()方法，它本身又接收一个任意的选择器。例如如下的HTML结构：
```html
<!-- HTML结构 -->
<ul class="lang">
    <li class="js dy">JavaScript</li>
    <li class="dy">Python</li>
    <li id="swift">Swift</li>
    <li class="dy">Scheme</li>
    <li name="haskell">Haskell</li>
</ul>
```
用`find()`查找：

```javascript
var ul = $('ul.lang'); // 获得<ul>
var dy = ul.find('.dy'); // 获得JavaScript, Python, Scheme
var swf = ul.find('#swift'); // 获得Swift
var hsk = ul.find('[name=haskell]'); // 获得Haskell
```

如果要从当前节点开始向上查找，使用`parent()`方法：

```javascript
var swf = $('#swift'); // 获得Swift
var parent = swf.parent(); // 获得Swift的上层节点<ul>
var a = swf.parent('div.red'); // 从Swift的父节点开始向上查找，直到找到某个符合条件的节点并返回
```
对于位于同一层级的节点，可以通过`next()`和`prev()`方法，例如：

当我们已经拿到Swift节点后：

```javascript
var swift = $('#swift');

swift.next(); // Scheme
swift.next('[name=haskell]'); // Haskell，因为Haskell是后续第一个符合选择器条件的节点

swift.prev(); // Python
swift.prev('.js'); // JavaScript，因为JavaScript是往前第一个符合选择器条件的节点
过滤
```
和函数式编程的`map`、`filter`类似，jQuery对象也有类似的方法。

`filter()`方法可以过滤掉不符合选择器条件的节点：

```javascript
var langs = $('ul.lang li'); // 拿到JavaScript, Python, Swift, Scheme和Haskell
var a = langs.filter('.dy'); // 拿到JavaScript, Python, Scheme
或者传入一个函数，要特别注意函数内部的this被绑定为DOM对象，不是jQuery对象：

var langs = $('ul.lang li'); // 拿到JavaScript, Python, Swift, Scheme和Haskell
langs.filter(function () {
    return this.innerHTML.indexOf('S') === 0; // 返回S开头的节点
}); // 拿到Swift, Scheme
map()方法把一个jQuery对象包含的若干DOM节点转化为其他对象：

var langs = $('ul.lang li'); // 拿到JavaScript, Python, Swift, Scheme和Haskell
var arr = langs.map(function () {
    return this.innerHTML;
}).get(); // 用get()拿到包含string的Array：['JavaScript', 'Python', 'Swift', 'Scheme', 'Haskell']
```
此外，一个jQuery对象如果包含了不止一个DOM节点，`first()`、`last()`和`slice()`方法可以返回一个新的jQuery对象，把不需要的DOM节点去掉：

```javascript
var langs = $('ul.lang li'); // 拿到JavaScript, Python, Swift, Scheme和Haskell
var js = langs.first(); // JavaScript，相当于$('ul.lang li:first-child')
var haskell = langs.last(); // Haskell, 相当于$('ul.lang li:last-child')
var sub = langs.slice(2, 4); // Swift, Scheme, 参数和数组的slice()方法一致
```

## 操作DOM

jQuery的选择器很强大，用起来又简单又灵活，但是搞了这么久，我拿到了jQuery对象，到底要干什么？

答案当然是操作对应的DOM节点啦！

回顾一下修改`DOM`的`CSS、文本、设置HTML`有多么麻烦，而且有的浏览器只有`innerHTML`，有的浏览器支持`innerText`，有了jQuery对象，不需要考虑浏览器差异了，全部统一操作！

### 修改Text和HTML

jQuery对象的`text()`和`html()`方法分别获取节点的文本和原始`HTML文本`，例如，如下的HTML结构：

```html
<!-- HTML结构 -->
<ul id="test-ul">
    <li class="js">JavaScript</li>
    <li name="book">Java &amp; JavaScript</li>
</ul>
```
### 分别获取文本和HTML：

```javascript
$('#test-ul li[name=book]').text(); // 'Java & JavaScript'
$('#test-ul li[name=book]').html(); // 'Java &amp; JavaScript'
```
一个jQuery对象可以包含0个或任意个DOM对象，它的方法实际上会作用在对应的每个DOM节点上。在上面的例子中试试：
```
$('#test-ul li').text('JS'); // 是不是两个节点都变成了JS？
```
所以jQuery对象的另一个好处是我们可以执行一个操作，作用在对应的一组DOM节点上。即使选择器没有返回任何DOM节点，调用jQuery对象的方法仍然不会报错：
```
// 如果不存在id为not-exist的节点：
$('#not-exist').text('Hello'); // 代码不报错，没有节点被设置为'Hello'
```
这意味着jQuery帮你免去了许多if语句。

### 修改CSS

jQuery对象有“批量操作”的特点，这用于修改CSS实在是太方便了。考虑下面的HTML结构：
```html
<!-- HTML结构 -->
<ul id="test-css">
    <li class="lang dy"><span>JavaScript</span></li>
    <li class="lang"><span>Java</span></li>
    <li class="lang dy"><span>Python</span></li>
    <li class="lang"><span>Swift</span></li>
    <li class="lang dy"><span>Scheme</span></li>
</ul>
```
要高亮显示动态语言，调用jQuery对象的`css('name', 'value')`方法，我们用一行语句实现：
```
$('#test-css li.dy>span').css('background-color', '#ffd351').css('color', 'red');
```


> 注意，jQuery对象的所有方法都返回一个jQuery对象（可能是新的也可能是自身），这样我们可以进行链式调用，非常方便。

jQuery对象的`css()`方法可以这么用：

```
var div = $('#test-div');
div.css('color'); // '#000033', 获取CSS属性
div.css('color', '#336699'); // 设置CSS属性
div.css('color', ''); // 清除CSS属性

```
为了和JavaScript保持一致，CSS属性可以用`'background-color'`和`'backgroundColor'`两种格式。

`css()`方法将作用于DOM节点的style属性，具有最高优先级。如果要修改class属性，可以用jQuery提供的下列方法：
```
var div = $('#test-div');
div.hasClass('highlight'); // false， class是否包含highlight
div.addClass('highlight'); // 添加highlight这个class
div.removeClass('highlight'); // 删除highlight这个class
```

### 显示和隐藏DOM

要隐藏一个DOM，我们可以设置CSS的`display`属性为`none`，利用`css()`方法就可以实现。不过，要显示这个DOM就需要恢复原有的`display`属性，这就得先记下来原有的`display`属性到底是`block`还是`inline`还是别的值。

考虑到显示和隐藏DOM元素使用非常普遍，jQuery直接提供`show()`和`hide()`方法，我们不用关心它是如何修改display属性的，总之它能正常工作：
```javascript
var a = $('a[target=_blank]');
a.hide(); // 隐藏
a.show(); // 显示
```
> `注意`，隐藏DOM节点并未改变DOM树的结构，它只影响DOM节点的显示。这和删除DOM节点是不同的。

### 获取DOM信息

利用jQuery对象的若干方法，我们直接可以获取DOM的高宽等信息，而无需针对不同浏览器编写特定代码：

```javascript
// 浏览器可视窗口大小:
$(window).width(); // 800
$(window).height(); // 600

// HTML文档大小:
$(document).width(); // 800
$(document).height(); // 3500

// 某个div的大小:
var div = $('#test-div');
div.width(); // 600
div.height(); // 300
div.width(400); // 设置CSS属性 width: 400px，是否生效要看CSS是否有效
div.height('200px'); // 设置CSS属性 height: 200px，是否生效要看CSS是否有效
```
`attr()`和`removeAttr()`方法用于操作DOM节点的属性：

```javascript
// <div id="test-div" name="Test" start="1">...</div>
var div = $('#test-div');
div.attr('data'); // undefined, 属性不存在
div.attr('name'); // 'Test'
div.attr('name', 'Hello'); // div的name属性变为'Hello'
div.removeAttr('name'); // 删除name属性
div.attr('name'); // undefined
```

`prop()`方法和`attr()`类似，但是HTML5规定有一种属性在DOM节点中可以没有值，只有出现与不出现两种，例如：
```
<input id="test-radio" type="radio" name="test" checked value="1">
```

等价于：
```
<input id="test-radio" type="radio" name="test" checked="checked" value="1">
```
`attr()`和`prop()`对于属性`checked`处理有所不同：
```javascript
var radio = $('#test-radio');
radio.attr('checked'); // 'checked'
radio.prop('checked'); // true
```
`prop()`返回值更合理一些。不过，用`is()`方法判断更好：
```javascript
var radio = $('#test-radio');
radio.is(':checked'); // true
```
类似的属性还有`selected`，处理时最好用`is(':selected')`。

### 操作表单

对于表单元素，jQuery对象统一提供`val()`方法获取和设置对应的`value`属性：
```html
/*
    <input id="test-input" name="email" value="">
    <select id="test-select" name="city">
        <option value="BJ" selected>Beijing</option>
        <option value="SH">Shanghai</option>
        <option value="SZ">Shenzhen</option>
    </select>
    <textarea id="test-textarea">Hello</textarea>
*/
```
```javascript
var
    input = $('#test-input'),
    select = $('#test-select'),
    textarea = $('#test-textarea');

input.val(); // 'test'
input.val('abc@example.com'); // 文本框的内容已变为abc@example.com

select.val(); // 'BJ'
select.val('SH'); // 选择框已变为Shanghai

textarea.val(); // 'Hello'
textarea.val('Hi'); // 文本区域已更新为'Hi'
```
可见，一个`val()`就统一了各种输入框的取值和赋值的问题。


## 修改DOM结构

直接使用浏览器提供的API对DOM结构进行修改，不但代码复杂，而且要针对浏览器写不同的代码。

有了jQuery，我们就专注于操作jQuery对象本身，底层的DOM操作由jQuery完成就可以了，这样一来，修改DOM也大大简化了。

添加DOM

要添加新的DOM节点，除了通过jQuery的html()这种暴力方法外，还可以用append()方法，例如：
```html
<div id="test-div">
    <ul>
        <li><span>JavaScript</span></li>
        <li><span>Python</span></li>
        <li><span>Swift</span></li>
    </ul>
</div>
```
如何向列表新增一个语言？首先要拿到`<ul>`节点：
```javascript
var ul = $('#test-div>ul');
然后，调用append()传入HTML片段：

ul.append('<li><span>Haskell</span></li>');
除了接受字符串，append()还可以传入原始的DOM对象，jQuery对象和函数对象：

// 创建DOM对象:
var ps = document.createElement('li');
ps.innerHTML = '<span>Pascal</span>';
// 添加DOM对象:
ul.append(ps);

// 添加jQuery对象:
ul.append($('#scheme'));

// 添加函数对象:
ul.append(function (index, html) {
    return '<li><span>Language - ' + index + '</span></li>';
});
```

传入函数时，要求返回一个`字符串`、`DOM对象`或者`jQuery对象`。因为jQuery的`append()`可能作用于一组`DOM节点`，只有传入函数才能针对每个DOM生成不同的子节点。

`append()`把`DOM`添加到最后，`prepend()`则把`DOM`添加到最前。

另外注意，如果要添加的`DOM节点`已经存在于`HTML文档中`，它会首先从文档移除，然后再添加，也就是说，用`append()`，你可以移动一个DOM节点。

如果要把新节点插入到指定位置，例如，JavaScript和Python之间，那么，可以先定位到JavaScript，然后用after()方法：
```
var js = $('#test-div>ul>li:first-child');
js.after('<li><span>Lua</span></li>');
```
也就是说，同级节点可以用`after()`或者`before()`方法。

### 删除节点

要删除DOM节点，拿到jQuery对象后直接调用`remove()`方法就可以了。如果jQuery对象包含若干DOM节点，实际上可以一次删除多个DOM节点：
```
var li = $('#test-div>ul>li');
li.remove(); // 所有<li>全被删除
```


