# 变量作用域

 在JavaScript中，用var申明的变量实际上是有作用域的。

如果一个变量在函数体内部申明，则该变量的作用域为整个函数体，在函数体外不可引用该变量：

```javascript
'use strict';

function foo() {
    var x = 1;
    x = x + 1;
}

x = x + 2; // ReferenceError! 无法在函数体外引用变量x
```

如果两个不同的函数各自申明了同一个变量，那么该变量只在各自的函数体内起作用。换句话说，不同函数内部的同名变量互相独立，互不影响：

```javascript
'use strict';

function foo() {
    var x = 1;
    x = x + 1;
}

function bar() {
    var x = 'A';
    x = x + 'B';
}
```
由于JavaScript的函数可以嵌套，此时，内部函数可以访问外部函数定义的变量，反过来则不行：

```javascript
'use strict';

function foo() {
    var x = 1;
    function bar() {
        var y = x + 1; // bar可以访问foo的变量x!
    }
    var z = y + 1; // ReferenceError! foo不可以访问bar的变量y!
}
```
如果内部函数和外部函数的变量名重名怎么办？

```javascript
'use strict';

function foo() {
    var x = 1;
    function bar() {
        var x = 'A';
        alert('x in bar() = ' + x); // 'A'
    }
    alert('x in foo() = ' + x); // 1
    bar();
}
```
这说明JavaScript的函数在查找变量时从自身函数定义开始，从`“内”向“外”`查找。如果内部函数定义了与外部函数重名的变量，则内部函数的变量将“屏蔽”外部函数的变量。

变量提升

JavaScript的函数定义有个特点，它会先扫描整个函数体的语句，把所有申明的变量“提升”到函数顶部：

```javascript
'use strict';

function foo() {
    var x = 'Hello, ' + y;
    alert(x);
    var y = 'Bob';
}

foo();
```
虽然是strict模式，但语句`var x = 'Hello, ' + y;`并不报错，原因是变量y在稍后申明了。但是`alert显示Hello, undefined`，说明变量y的值为`undefined`。这正是因为`JavaScript引擎自动提升了变量y的声明`，但不会提升变量y的赋值。

对于上述foo()函数，JavaScript引擎看到的代码相当于：

```javascript
function foo() {
    var y; // 提升变量y的申明
    var x = 'Hello, ' + y;
    alert(x);
    y = 'Bob';
}
```

由于JavaScript的这一怪异的“特性”，我们在函数内部定义变量时，请严格遵守“在函数内部首先申明所有变量”这一规则。最常见的做法是用一个var申明函数内部用到的所有变量：

```javascript
function foo() {
    var
        x = 1, // x初始化为1
        y = x + 1, // y初始化为2
        z, i; // z和i为undefined
    // 其他语句:
    for (i=0; i<100; i++) {
        ...
    }
}
```
#### 全局作用域

> 不在任何函数内定义的变量就具有全局作用域。实际上，JavaScript默认有一个全局对象window，全局作用域的变量实际上被绑定到window的一个属性：


```javascript
'use strict';

var course = 'Learn JavaScript';
alert(course); // 'Learn JavaScript'
alert(window.course); // 'Learn JavaScript'
```

因此，直接访问全局变量`course`和访问`window.course`是完全一样的。

函数定义有两种方式，以变量方式`var foo = function () {}`定义的函数实际上也是一个全局变量，因此，顶层函数的定义也被视为一个全局变量，并绑定到`window对象`：


```javascript
'use strict';

function foo() {
    alert('foo');
}

foo(); // 直接调用foo()
window.foo(); // 通过window.foo()调用
```

> JavaScript实际上只有一个全局作用域。

任何变量（函数也视为变量），如果没有在当前函数作用域中找到，就会继续往上查找，最后如果在全局作用域中也没有找到，则报ReferenceError错误。

#### 名字空间

全局变量会绑定到window上，不同的JavaScript文件如果使用了相同的全局变量，或者定义了相同名字的顶层函数，都会造成命名冲突，并且很难被发现。

减少冲突的一个方法是把自己的所有变量和函数全部绑定到一个全局变量中。例如：

```javascript
// 唯一的全局变量MYAPP:
var MYAPP = {};

// 其他变量:
MYAPP.name = 'myapp';
MYAPP.version = 1.0;

// 其他函数:
MYAPP.foo = function () {
    return 'foo';
};
```

把自己的代码全部放入唯一的名字空间MYAPP中，会大大减少全局变量冲突的可能。

许多著名的JavaScript库都是这么干的：jQuery，YUI，underscore等等。

#### 局部作用域

由于JavaScript的变量作用域实际上是函数内部，我们在`for`循环等语句块中是无法定义具有局部作用域的变量的：

```javascript
'use strict';

function foo() {
    for (var i=0; i<100; i++) {
        //
    }
    i += 100; // 仍然可以引用变量i
}
```
为了解决块级作用域，`ES6引入了新的关键字let`，用let替代var可以申明一个块级作用域的变量：

```javascript
'use strict';

function foo() {
    var sum = 0;
    for (let i=0; i<100; i++) {
        sum += i;
    }
    i += 1; // SyntaxError
}
```
#### 常量

由于var和let申明的是变量，如果要申明一个常量，在ES6之前是不行的，我们通常用全部大写的变量来表示“这是一个常量，不要修改它的值”：

```javascript
var PI = 3.14;
```
ES6标准引入了新的关键字const来定义常量，const与let都具有块级作用域：

```javascript
'use strict';

const PI = 3.14;
PI = 3; // 某些浏览器不报错，但是无效果！
PI; // 3.14
```


#### 方法

> 在一个对象中绑定函数，称为这个对象的方法。

在JavaScript中，对象的定义是这样的：

```javascript
var xiaoming = {
    name: '小明',
    birth: 1990
};
```
但是，如果我们给xiaoming绑定一个函数，就可以做更多的事情。比如，写个`age()`方法，返回xiaoming的年龄：

```javascript
var xiaoming = {
    name: '小明',
    birth: 1990,
    age: function () {
        var y = new Date().getFullYear();
        return y - this.birth;
    }
};

xiaoming.age; // function xiaoming.age()
xiaoming.age(); // 今年调用是25,明年调用就变成26了
```

绑定到对象上的函数称为方法，和普通函数也没啥区别，但是它在内部使用了一个`this`关键字，这个东东是什么？

在一个方法内部，`this`是一个特殊变量，它始终指向当前对象，也就是`xiaoming`这个变量。所以，`this.birth`可以拿到`xiaoming`的`birth`属性。

让我们拆开写：

```javascript
function getAge() {
    var y = new Date().getFullYear();
    return y - this.birth;
}

var xiaoming = {
    name: '小明',
    birth: 1990,
    age: getAge
};

xiaoming.age(); // 25, 正常结果
getAge(); // NaN
```
单独调用函数`getAge()`怎么返回了`NaN`？请注意，我们已经进入到了JavaScript的一个大坑里。

>JavaScript的函数内部如果调用了`this`，那么这个`this`到底指向谁？

答案是，视情况而定！

1. 如果以对象的方法形式调用，比如`xiaoming.age()`，该函数的`this`指向被调用的对象，也就是`xiaoming`，这是符合我们预期的。

2. 如果单独调用函数，比如`getAge()`，此时，该函数的`this`指向全局对象，也就是`window`。

坑爹啊！

更坑爹的是，如果这么写：

```javascript
var fn = xiaoming.age; // 先拿到xiaoming的age函数
fn(); // NaN
```
也是不行的！要保证`this`指向正确，必须用`obj.xxx()`的形式调用！

由于这是一个巨大的设计错误，要想纠正可没那么简单。ECMA决定，`在strict模式下让函数的this指向undefined`，因此，在strict模式下，你会得到一个错误：

```javascript
'use strict';

var xiaoming = {
    name: '小明',
    birth: 1990,
    age: function () {
        var y = new Date().getFullYear();
        return y - this.birth;
    }
};

var fn = xiaoming.age;
fn(); // Uncaught TypeError: Cannot read property 'birth' of undefined
```

这个决定只是让错误及时暴露出来，并没有解决this应该指向的正确位置。

有些时候，喜欢重构的你把方法重构了一下：

```javascript
'use strict';

var xiaoming = {
    name: '小明',
    birth: 1990,
    age: function () {
        function getAgeFromBirth() {
            var y = new Date().getFullYear();
            return y - this.birth;
        }
        return getAgeFromBirth();
    }
};

xiaoming.age(); // Uncaught TypeError: Cannot read property 'birth' of undefined
```
结果又报错了！原因是`this`指针只在`age`方法的函数内指向`xiaoming`，在函数内部定义的函数，`this`又指向`undefined`了！（在非strict模式下，它重新指向全局对象`window`！）

修复的办法也不是没有，我们用一个`that`变量首先捕获`this`：

```javascript
'use strict';

var xiaoming = {
    name: '小明',
    birth: 1990,
    age: function () {
        var that = this; // 在方法内部一开始就捕获this
        function getAgeFromBirth() {
            var y = new Date().getFullYear();
            return y - that.birth; // 用that而不是this
        }
        return getAgeFromBirth();
    }
};

xiaoming.age(); // 25
```

> 用var that = this;，你就可以放心地在方法内部定义其他函数，而不是把所有语句都堆到一个方法中。

#### apply

虽然在一个独立的函数调用中，根据是否是strict模式，`this`指向`undefined`或`window`，不过，我们还是可以控制`this`的指向的！

要指定函数的`this`指向哪个对象，可以用函数本身的`apply`方法，它接收两个参数，第一个参数就是需要绑定的`this`变量，第二个参数是`Array`，表示函数本身的参数。

用apply修复getAge()调用：

```javascript
function getAge() {
    var y = new Date().getFullYear();
    return y - this.birth;
}

var xiaoming = {
    name: '小明',
    birth: 1990,
    age: getAge
};

xiaoming.age(); // 25
getAge.apply(xiaoming, []); // 25, this指向xiaoming, 参数为空
```

另一个与`apply()`类似的方法是`call()`，唯一区别是：

`apply()`把参数打包成`Array`再传入；

`call()`把参数按顺序传入。

比如调用`Math.max(3, 5, 4)，分别用apply()和call()`实现如下：

```javascript
Math.max.apply(null, [3, 5, 4]); // 5
Math.max.call(null, 3, 5, 4); // 5
```
对普通函数调用，我们通常把`this`绑定为`null`。

#### 装饰器

利用`apply()`，我们还可以动态改变函数的行为。

JavaScript的所有对象都是动态的，即使内置的函数，我们也可以重新指向新的函数。

现在假定我们想统计一下代码一共调用了多少次`parseInt()`，可以把所有的调用都找出来，然后手动加上`count += 1`，不过这样做太傻了。最佳方案是用我们自己的函数替换掉默认的`parseInt()`：

```javascript
var count = 0;
var oldParseInt = parseInt; // 保存原函数

window.parseInt = function () {
    count += 1;
    return oldParseInt.apply(null, arguments); // 调用原函数
};

// 测试:
parseInt('10');
parseInt('20');
parseInt('30');
count; // 3
```